R常用函数参考
基本
一、数据管理
vector：向量 numeric：数值型向量 logical：逻辑型向量character；字符型向量 list：列表 data.frame：数据框c：连接为向量或列表 length：求长度 subset：求子集seq，from:to，sequence：等差序列rep：重复 NA：缺失值 NULL：空对象sort，order，unique，rev：排序unlist：展平列表attr，attributes：对象属性mode，typeof：对象存储模式与类型names：对象的名字属性
二、字符串处理
character：字符型向量 nchar：字符数 substr：取子串format，formatC：把对象用格式转换为字符串paste，strsplit：连接或拆分charmatch，pmatch：字符串匹配grep，sub，gsub：模式匹配与替换　
三、复数
complex，Re，Im，Mod，Arg，Conj：复数函数　
四、因子
factor：因子 codes：因子的编码 levels：因子的各水平的名字nlevels：因子的水平个数 cut：把数值型对象分区间转换为因子table：交叉频数表 split：按因子分组aggregate：计算各数据子集的概括统计量tapply：对“不规则”数组应用函数
数学
一、计算
+, -, *, /, ^, %%, %/%：四则运算ceiling，floor，round，signif，trunc，zapsmall：舍入max，min，pmax，pmin：最大最小值 range：最大值和最小值sum，prod：向量元素和，积cumsum，cumprod，cummax，cummin：累加、累乘sort：排序approx和approx fun：插值diff：差分sign：符号函数　
二、数学函数
abs，sqrt：绝对值，平方根log, exp, log10, log2：对数与指数函数sin，cos，tan，asin，acos，atan，atan2：三角函数sinh，cosh，tanh，asinh，acosh，atanh：双曲函数
beta，lbeta，gamma，lgamma，digamma，trigamma，tetragamma，pentagamma，choose ，lchoose：与贝塔函数、伽玛函数、组合数有关的特殊函数

fft，mvfft，convolve：富利叶变换及卷积polyroot：多项式求根poly：正交多项式spline，splinefun：样条差值besselI，besselK，besselJ，besselY，gammaCody：Bessel函数deriv：简单表达式的符号微分或算法微分
　

三、数组
array：建立数组 matrix：生成矩阵data.matrix：把数据框转换为数值型矩阵lower.tri：矩阵的下三角部分 mat.or.vec：生成矩阵或向量t：矩阵转置 cbind：把列合并为矩阵 rbind：把行合并为矩阵diag：矩阵对角元素向量或生成对角矩阵aperm：数组转置 nrow, ncol：计算数组的行数和列数dim：对象的维向量 dimnames：对象的维名row/colnames：行名或列名 %*%：矩阵乘法crossprod：矩阵交叉乘积（内积） outer：数组外积kronecker：数组的Kronecker积 apply：对数组的某些维应用函数tapply：对“不规则”数组应用函数 sweep：计算数组的概括统计量aggregate：计算数据子集的概括统计量 scale：矩阵标准化matplot：对矩阵各列绘图 cor：相关阵或协差阵Contrast：对照矩阵 row：矩阵的行下标集col：求列下标集　
四、线性代数
solve：解线性方程组或求逆 eigen：矩阵的特征值分解svd：矩阵的奇异值分解 backsolve：解上三角或下三角方程组chol：Choleski分解 qr：矩阵的QR分解chol2inv：由Choleski分解求逆　
五、逻辑运算
<，>，<=，>=，==，!=：比较运算符!，&，&&，|，||，xor()：逻辑运算符logical：生成逻辑向量 all，any：逻辑向量都为真或存在真ifelse()：二者择一 match，%in%：查找unique：找出互不相同的元素 which：找到真值下标集合duplicated：找到重复元素　
六、优化及求根
optimize，uniroot，polyroot：一维优化与求根

程序设计
一、控制结构
if，else，ifelse，switch：分支for，while，repeat，break，next：循环apply，lapply，sapply，tapply，sweep：替代循环的函数。　
二、函数
function：函数定义 source：调用文件 call：函数调用.C，.Fortran：调用C或者Fortran子程序的动态链接库。Recall：递归调用browser，debug，trace，traceback：程序调试options：指定系统参数 missing：判断虚参是否有对应实参nargs：参数个数 stop：终止函数执行on.exit：指定退出时执行 eval，expression：表达式计算system.time：表达式计算计时 invisible：使变量不显示menu：选择菜单（字符列表菜单）
其它与函数有关的还有：delay，delete.response，deparse，do.call，dput，environment ，，formals，format.info，interactive，is.finite，is.function，is.language，is.recursive ，match.arg，match.call，match.fun，model.extract，name，parse，substitute，sys.parent ，warning，machine。

　

三、输入输出
cat，print：显示对象sink：输出转向到指定文件dump，save，dput，write：输出对象scan，read.table，load，dget：读入　
四、工作环境
ls，objects：显示对象列表 rm, remove：删除对象q，quit：退出系统 .First，.Last：初始运行函数与退出运行函数。options：系统选项 ?，help，help.start，apropos：帮助功能data：列出数据集
统计计算
一、统计分布
每一种分布有四个函数：dDDdensity（密度函数），pDD分布函数，qDD分位数 函数，rDD随机数函数。比如，正态分布的这四个函数为dnorm，pnorm，qnorm，rnorm。下 面我们列出各分布后缀，前面加前缀d、p、q或r就构成函数名：

norm：正态，t：t分布，f：F分布，chisq：卡方（包括非中心）unif：均匀，exp：指数，weibull：威布尔，gamma：伽玛，beta：贝塔lnorm：对数正态，logis：逻辑分布，cauchy：柯西，binom：二项分布，geom：几何分布，hyper：超几何，nbinom：负二项，pois：泊松signrank：符号秩，wilcox：秩和，tukey：学生化极差　
二、简单统计量
sum, mean, var, sd, min, max, range, median, IQR（四分位间距）等为统计 量，sort，order，rank与排序有关，其它还有ave，fivenum，mad，quantile，stem等。

　

三、统计检验
R中已实现的有chisq.test，prop.test，t.test。　
四、多元分析
cor，cov.wt，var：协方差阵及相关阵计算biplot，biplot.princomp：多元数据biplot图cancor：典则相关 princomp：主成分分析hclust：谱系聚类 kmeans：k-均值聚类cmdscale：经典多维标度其它有dist，mahalanobis，cov.rob。　
五、时间序列
ts：时间序列对象 diff：计算差分 time：时间序列的采样时间 window：时间窗　
六、统计模型
lm，glm，aov：线性模型、广义线性模型、方差分析